---
title: 1. Kapitola
subtitle: Ještě není video
category:
  - Kniha na pokračování
author: Rori
date: 2020-06-17T15:55:56.011Z
featureImage: /uploads/inside-glacier-cave-2.jpg
---
**1. Kapitola**

Pamatuji si jen pár věcí. Vím, že jsem nebyla to, co jsem teď vždycky. Pamatuji si, že jsem byla malá holčička, Která měla sestru. Ale teď nemám nic. Dokonce mám pocit, že mi chybí i život,… doslova.

Tohle místo se mi nelíbí. Snažím se tu něco najít. Cokoli živého. Ale už tu bloudím přes patnáct minut a pořád nic. Ani neslyším přes díry ve zdech a ve střeše zpívat ptáky. I brouci mi tu chybí. Asi mají víc rozumu než já a utekli. Nevím, jestli nemám být ráda, že jsem zatím nic nepotkala. Chels se mi jednou svěřila, že z tohohle místa má špatný pocit a noční můry. Řekla jsem jí, že má noční můry úplně ze všeho. Ach Chels, kdyby jsi tu byla… Necítila bych se jako štvané zvíře. A taky by se pode mnou zrovna neprolomilo prkno. Sakra, to tu věc určitě přiláká! ,,Haló? Kdo je tam? Ozvěte se, nebo toho budete litovat! Varuji vás, jsem ozbrojený!“ Tak to mi tedy dodalo odvahu. Utíkám, a je mi jedno, že tohle, ať je to kdokoli zřejmě není to, co mě pronásledovalo. ,,Tady je! Kód 5! Kód 5!“ Nevím, co kód 5 znamená, ale Dort na přivítanou to asi nebude. Já se tady ztrácím! Proč tu je proboha tolik chodeb a pokojů?

Dveře od pokoje před tou modrou věcí se otevřely, vyskočil z nich jeden z Roztomilý a chytil ji. Teď půjde do výslechové místnosti. Horší den už to být nemůže. Přiznávám, že boj není úplně můj styl, ale nikdo mi nemůže vyčítat, že po noci koukání na horory mě vyděsí prasknout prkno. Ach jo, teď to budu určitě mít celý týden na talíři. ,,Hej! Lišáku!“ zařve na mě Buddy. ,,Mám jméno!“ vrátím mu to. ,,No jo furt. Pojď se mnou, musíme si promluvit.“ Sakra. To nevypadá nejlépe. Když si mě naposledy zavolal, bylo to kvůli té zmrzlině. Mandy se z toho asi ještě nevzpamatovala. Zeptám se kdy. Prý že za půl hodiny. A co si představuje, že budu tu půlhodinu dělat? Asi nechám tu špinavou práci na Bunnym a Roztomilých. Takže půlhodinka v mojí díře? Hmmm, asi ne. Toulat se vilou? Pfff. Půjdu se mrknout, co dělají ostatní. Jdu tedy do středu (ne)dění, té místnosti, kde se dříve dělaly oslavy. Od té doby, co ji HaluBunny pojmenoval Party room jí nikdo neřekne jinak. Ale od minulého století se v ní žádné oslavy nedělaly a dneska tomu nebylo jinak. Nic zvláštního se tu neděje. Mám tendenci Cindy vytrhnout tu její kuchařku a všechny s ní pořádně přetáhnout. Ovládl jsem se a místo toho jsem si vzal Bunnyho kytaru a pořádně ji rozladil. Jak je možné, že za padesát let si už nevážíme toho, co jsme získali? Místo toho to tu všechny- Goldy se zvedne a začne řvát: ,,Tady se nicneděje! Haló, lidi! Vážně vás to tu neštve?!“ Jako na zavolanou. ,,Jo, štve. A co s tím chceš dělat, hmm?“ Utrousím jízlivě. Bunny, který zrovna vejde do místnosti se chopí slova (kytaru schovávám pod stůl): ,, O čem je řeč?“ ,,Nudíme se. Když zavřeš na padesát let přes padesát lidí do polorozpadlé vily, myslíš, že se tady potrhají smíchy?“ ,,Nemysli si, já se tu taky nudím. Ale,...“ Klesne na pohovku a vylezou z ní tři švábi. ,,… Teď jsme na chodbách chytili nějakou duši. Modrá barva, to půjde. Buddy začal s výslechem. Prý ji sem chce přetáhnout. Doufám, že se mu to povede. Ať se tu konečně něco děje.“ Vyletím ze křesla. Schůzka s Buddym! Sakryš! O dvě vteřiny později řvu na Bunnyho přes rameno omluvu, že jsem ho srazil na zem při mém zběsilém úprku. A o minutu později před jeho pokojem celý uřícený zjišťuji, že jsem tam o deset minut dříve,…

O deset minut později sedím na sedacím pytli u Buddyho. Nikdy se mi jeho pokoj moc nelíbil. Byl na mě moc uklizený. Vedle ustlané postele s červenohnědým povlečením stojí stolek se starožitnou lampičkou a rozečtenou knížkou. Buddy říká, že můj zvyk- strkat místo záložky do knížky vše v dosahu- je nepochopitelný. Přísahám, že mu jednou tu jeho záložku s medvídkem Pú ukradnu. Co pak asi udělá? Půjde se vybrečet do té jeho skříně v protějším rohu pokoje? Vedle ní stojí na poličkách různé blbosti, ale i můj pohár, co jsem mu vyrobil ze dřeva k narozeninám. To to trochu kompenzuje. Na stole za mnou je petrolejová lampa, pastelky, tužky v kelímku a papíry na úhledné hromádce. To fakt nikdy nepochopím. Jak si dokáže neustále udržovat ten naleštěný pořádek? Sedací pytel, na kterém sedím je zhruba uprostřed pokoje a Buddy stojí u své náhražky ledničky a loví vodu nebo něco na ten způsob. Nesvítí se, protože trvá na tom, že dokud není tma, je to plýtvání. V naorandžovělém světle zapadajícího slunce, které sem proniká z okna a díry ve stropě se ale necítím dobře. Když se Buddy vybatolí se dvěma skleničkami černé tekutiny, jednu mi podá a přitáhne si židli. Nedůvěřivě si k tekutině přičichnu a nakrčím nos. ,,V pohodě, to můžeš vypít. Vyrobil jsem to před dvěma dny. Nemusíš se bát, nic se ti nestane.“ uklidňuje mě. Ale jestli o Buddym něco vím, tak to, že když přesně tohle řekne, NEPIJTE TO. ,,To jsi říkal s vodu taky. A máš to vůbec vyzkoušené?“ Mlčí. Tak vydechnu a položím skleničku na zem. ,,Zavolal sis mě jen proto, abych ti dělal pokusného králíka, nebo to má i jiný důvod?“ ,,Má to dva důvody. Až to vypiješ-“ ,,Ehm.“ ,,Prosím...“ ,,Lepší.“ ,,… řeknu ti ten druhý důvod.“ Dvě minuty nic neříkám a dávám si s ním souboj v zírání. Když mrknu, zavrčím a obsah skleničky do sebe kopnu. Nechutná to tak zle. Kouknu se na Buddyho a s kyselým úšklebkem řeknu: ,,Chutná to příšerně.“ ,,Ale nechutná.“ Usměje se na mě Buddy. Kouknu se na stolek, u kterého stojí… ne. To není pravda. Ten tady být nemůže. Na vlastí oči jsem viděl jeho smrt. Přichází blíž. Nakloní se ke mně a já se snažím dostat od něj co nejdál. Usmívá se a něco mi naznačí rukou. Buddy mě mlátí do tváří, ať se prý proberu. Jeho naléhavá slova mi ale zanikají v jediném, které šeptem řekne *on*: ,,Přicházím.“ Pak se zakloní a začne se smát. Jeho smích zní jako skřípění vlaku a já se tiše modlím, aby toho nechal a šel pryč. Začne měnit podobu a v ruce se mu objevuje nůž. Buddy na mě křičí, jeho nevidí. Ale svět se začíná vzdalovat a Tmavnout,…

Auuu, moje hlava… Proč i když otevřu oči je všude tma? A co se- aha. Už si vzpomínám. Dostali mě. Kam mimochodem? Nic tu není. Jestli se můžu hýbat…? Hele, můžu se hýbat. Dobrá, ale co teď se mnou bude? Asi budu muset počkat. Jen bych ráda věděla, kde jsem. Když udělám pár kroků, Mohla bych možná nahmatat stěnu,… ,,Tak ses probudila. Ahoj. Jsem Buddy. Jak se jmenuješ ty? Neboj se.“ Ztuhla jsem. Kdo je ten Buddy? Kde je? A jak se sakra nemám bát? Raději si kleknu a odpovím. ,,Já jsem Eli. Eleanora… Kdo jsi a co chceš?“ Přitom ještě prohledávám rukama alespoň podlahu. ,, Jak jsem řekl, jmenuji se Buddy a jen jsem se chtěl zeptat, proč jsi se vloupala do našeho domu. Neboj. Nechci ti ublížit.“ Nic. Ten Buddy je divný. Proč se mě nebojí? Vypadám jako modrá mlha s očima. Jsem někde ve tmě a nic nevidím i když svítím(?). A on se mnou zatím jedná jako přítel. Zatím budu spolupracovat. Co koneckonců může udělat něčemu jako mraku? ,,Já se sem nevloupala. Ta vila je už od druhé světové opuštěná. Prostě tu bloudím a mám pocit, že něco mám hledat. Proč se mě nebojíš?“ Chvíli je ticho. Ne, vlastně není. On tam s nikým mluví. Co mají v plánu? Kdo jsou? Sakra, jestli je to nějaký gang, jsem v háji… I když vlastně ne. Sketa by byla horší. ,, Nebojím se tě, protože jsem byl jako ty. Taky mrtvý...“

Nakonec mě Buddy ani neprobudil, to já sám. Ležím na dece ve výslechové místnosti. Buddyho jsem asi vyrušil. No a? Ten zmetek mě použil jako pokusného králíka! ,,Ehm. Kdy se mi hodláš omluvit?“ Ozve se z deky a Buddy se na mě otočí a dá si ukazováček před pusu, ať jsem zticha. To si dělá srandu?! Vstanu a dám mu pěstí. ,,Dobré ráno Šípková Růženko. Buď prosím zticha, nechci se s tebou pouštět do pětiminutové rvačky, když se znova někoho snažím naverbovat: A promiň.“ Řekne polohlasem. Vzdychnu a ducnu na zadek. Je to přece kamarád. Sice už přes padesát let, ale kamarád. Usměje se a vrátí se ke svojí práci. ,,Taky mrtvý-? Co? Jak to víš?! Hned mi to vysvětli!“ Ozve se zpoza neosvětleného okna. Trochu temperament, ne? ,,Poslouchej, to je tajná informace, kterou svěřuji jen těm, kteří jsou s námi v klanu. Téměř všichni jsme tady stejní. Od 2. světové války tady bydlíme. Nemáme kam jinam jít, všichni se nás bojí. Kdo by se nebál? Lidé se bojí a snaží se zničit nebo alespoň schovat to, čeho se bojí. Ale my jsme se nedali. Nestali se z nás duchové, strašíc na místě, kde jsme zemřeli, ale nevzdali jsme se a roky jsme hledali druhou šanci. Až jsme ji našli, a máme jí na rozdávání. Ale jen těm, kteří se k nám přidají.“ Téda. Buddy je dobrý řečník, to se musí uznat. Po chvilce se za oknem ozve: ,,Jak to myslíš, druhá šance? A co z toho budu mít, když se k vám přidám?“ ,,Našli jsme nová těla. Sice ne lidská ani zvířecí, ale bez duší, takže jsme našli naději na nový život. Jen jedna věc je špatně. Nemohli jsme si moc vybírat a...“ ,, A co?“ ,,Jsme monstra. Se životem a duší člověka, ale zvířecí tváří. Když se k nám přidáš, dostaneš druhou šanci. Přátele. Domov. Rodinu. Život.“ Tak to jsem od Buddyho vážně nečekal. To by rozplakalo i kámen. Vstanu a přijdu k Buddymu. Ukážu mu palec nahoru a rty naznačím: respekt. Usměje se a oba se koukneme přes okno do tmavé místnosti za ním. Jen uprostřed vidím nějaké modré světýlko.

To zní jako skvělá nabídka! Nejen, že dostanu druhou šanci, ale i přátele! Kdyby to byla past, už by sklapla, když jsem byla mimo. Navíc, oni mou situaci asi dobře znají. Popsali ji přece přesně tak, jak se cítím. Už jsem se rozhodla. ,,Beru.“ Najednou se místnost projasnila a otevřely se dveře na jejím konci. V nich něco stálo. Počáteční úlek vystřídalo překvapení, když mi došlo, že to asi je Buddy. Nejspíš. Když věc přišla blíže a klekla si ke mně, začala jsem si ji pořádně prohlížet. Nevypadá jako monstrum. Jen jako něco mezi medvědem a člověkem. Nohy nemá moc vidět skrze hnědou, nepoddajnou srst, která mu pokrývá celý povrch těla. Má takové štíhlé, lidské tělo, jen porostlé chlupy a medvědí hlavou. I když,… Ani ta hlava není úplně medvědí. Možná je trochu štíhlejší, s delším čenichem a většíma očima, ale to je vše. Jen jedna věc se mi nezdá…

,,Za prvé: ty jsi Buddy? Za druhé: co musím udělat, abych dostala nové tělo? Za třetí: kde jsem, kdo jsou tvoji kámoši? Nejste nějaká sketa? A za čtvrté, a to nejdůležitější: PROČ MÁŠ VESTIČKU?!“ no jo, tu vestičku jsem si mohla odpustit. ,,Jo, jsem Buddy. Dělat nic nemusíš, ukážu ti tvé nové tělo sám, žádná sketa nejsme, jsi v té rozpadlé vile, mí kámoši jsou jinde a bacha, jsou jako já.“ chvilku je ticho. Pak si sarkasticky odkašlu. ,,Neurážej moji vestu. Bez ní si připadám divně.“ ,,Jsi divnej.“ ,,Pojď za mnou, ukážu ti tvé nové tělo a ostatní.“ Jojo, lézt na nervy, to já dovedu.

Buddy je sice můj kámoš, ale tohle fakt nedávám. Nejdříve mě otráví nějakým tím svým jedem, mám halucinace a upadnu do bezvědomí, pak se mi ani neomluví a teď mě zapomněl ve výslechové místnosti. Může mít Napůl liška jako já depresi? Naneštěstí je tohle jediná místnost, která se v tomhle baráku dá zamknout. A Buddy rád zamyká. Co dělám? Řvu a mlátím pěstmi do dveří a okna. Na co myslí? ,,Hej! Kdo je tam? Buddy, jsi to ty?“ ozve se zpoza dveří. ,,Těsně vedle.“,,Felixi? Aha, to jsi ty. To už ses zase nechal zavřít ve výslechové místnosti?“ ,,Dostaň mě ven!“ ,,Máš štígro, že jdu zrovna kolem. Nechtěl bys tu přece trčet dvě hodiny? *Zase?*“ jo, není to poprvé, co mě sem Buddy omylem zavřel. ,,Prostě mě pusť ven! Nebo… Ach jo, já nevím, co by bylo nebo.“ ,,Prosím tě, vždyť už odemykám.“ Konečně se otevírají dveře. V nich stojí Bunny. Projdu kolem něj, utrousím rychlou poznámku něco ve smyslu, že to má u mě a mířím do party room.

,,Tak! Otevři oči!“ První, co spatřím, je světlo. A hned potom Buddyho. Ale to nejsou mé první vjemy. Můj první vjem bylo teplo. Pocit domova a bezpečí. To, co člověk nevnímá, když je ještě naživu. Znova cítím, jak mi v žilách proudí krev a bije mi srdce. V puse mám znovu sliny, mohu cítit váhu mého vlastního těla a jak se mi svaly napínají při každém pohybu. Ten pocit mi podvědomě chyběl. Létat po světě jako duše je vyčerpávající a nebezpečné. ,, Tak. Jak se cítíš?“ Buddy se vedle mě usmívá. Je zvláštní pocit, vidět normálníma, žijícíma očima. K tomuhle není co dodat. Zkusmo zamávám rukama a potom co zjistím, že mě poslouchají, ho obejmu. ,,Díky.“ ,,Chceš vidět ostatní?“ zakývu hlavou, oba se zvedneme a vejdeme do chodby. Když jí jdeme, jen tak mimochodem se zeptám: ,, A kolik vás tady je?“ ,,Tady nahoře, nebo celkově?“ ,,*nahoře*?“ ,, Ještě nás je hodně ve spodních podlažích. Tam dole se úplně neví, kolik jich je.“ ,,A jaký je tvůj odhad? I s vámi nahoře myslím.“ ,,Přes 60 odhaduji.“ ,,COŽE?! Přes šedesát?!“ ,,jo. Jsme rozdělení na různé rasy, víš? Já například jsem Standartní. Tam dole žijí rozhodně Bílí a nejspíše i zbytky rasy Zlatých. Pak jsou ale dva druhy, kteří nevíme, kde žijí a jsou nebezpeční a zlí.“ ,,Jací jsou to?“ ,,Noční můry a druhá rasa nemá jméno. Ale říkáme jim zmutovaní, zvláštní nebo nějak takhle.“ ,,Noční můry? Zmutovaní? Proč? A co jsem vlastně já?“ ,,Noční můry proto, že umí jedinečnou věc, kterou nikdo z nás ne. Dovedou se vtírat do snů, ale to umí i Roztomilí- což jsi mimochodem ty- ale umí ve snu i zabít. Neví se jak to, ale umí měnit podobu. Ale ani jejich proměna není dokonalá. Vždycky se musí proměnit s něčím, co je i dokáže prozradit, například, neumí se proměnit na živou bytost bez toho, aby jim zůstal jejich hlas a divné oči. Oni mají černé bělmo a zorničku v barvě duhovky. Jsou rychlí, silní, nebezpeční. Jako zvířata. Mají instinkty, zuby, drápy, sílu,… ale nejsou nepřemožitelní. Jednou na nás zaútočili a my jsme zvítězili pomocí početní převahy, našim technologiím a světlu.“ ,, Světlu? Oni se bojí světla?“ zeptala jsem se. Musím přiznat, že se těch nočních můr začínám trochu děsit. ,,Jo. Žijí ve tmě, nejlépe pod zemí. Když ji zablikáš baterkou do očí, tak je odeženeš, nebo alespoň dezorientuješ. Co se týče zmutovaných, jsou sice silnější než noční můry, ale neútočí na nás. Jsou větší, silnější, vyvinutější,… například noční můry mají jen ostré zuby a drápy, ale zmutovaní je mají jednoduše všude po těle. Nevíme, jak by jsme je odehnali, kdyby se proti nám postavili. Ale víme, že jich je málo. Tedy, před rokem jich bylo čtyři nebo pět. Nikdo o nich skoro nic neví.“ ,,Ok… A co ti Bílí, Standartní, Zlatí, Roztomilí...“ ,, Bílí bydlí asi tři podlaží pod zemí. Bílí jim říkáme proto, že všichni mají alespoň část srsti bílé barvy. Občas mají vidění, které jim pomáhá v životě. Navíc mají zbystřené smysly. Vlastně všichni kromě Standartních mají nějakou netypickou vlastnost. Ale Standartní jsou něco jako základním kamenem. Sice jsme nebyli první, ale vyvinuli se z nich Průhlední, Roztomilí a Bílí. Nejdříve byli jen Zlatí, Noční Můry, Stínoví a Prý ještě jedna rasa, ale o té se to jen povídá. O těchto třech máme žijící důkazy- Ale Zlatí a Stínoví vymírají. Stínoví žijí ve stínech- Oni samí jsou vlastně tak trochu stíny- ale můžou i na světlo. Ovládají teleportaci a teleknizi. Navíc je prakticky nemožné je zranit. Ale má to háček. Ze Stínových už žijí jenom dva a oba jsou kluci a bráchové k tomu. Náš přítel- Roger se snaží ve své laboratoři smíchat DNA tak, aby se mu podařilo vyrobit Stínovou dívku. Ale myslím si, že se mu to nepovede. Zlatí už jsou taky jen dva, ale jeden je zrádce.“ Buddy se podvědomě zachvěje a na chvíli kouká jakoby do dálky. Ať byl ten zrádce kdo chtěl a ať udělal co chtěl, Buddym to otřáslo. Za chvíli pokračuje ve vyprávění: ,,Zlatí jsou nejspíše nejstarší rasa. Umí se teleportovat stejně jako Stínoví, ale teleknizi neovládají. Zato jejich krev dokáže posílit schopnosti všech ostatních ras. Kromě jejich. Ale kompenzuje to neustálé množství energie. Usínají rychle lehkým spánkem a hned po probuzení jsou úplně čilí. Jediný přátelský Zlatý je Goldy.

Pokud jde o Roztomilé, je to rasa, která se vyvinula ze Standartních jako první. Dokáží vstoupit do snů a měnit je. V malé míře ovládají hypnózu a Mají ze všech ras největší výdrž. Buď ráda, že jsi jedna z Roztomilých.“ Víc mi toho zatím neřekl. Zrovna totiž vstupujeme do místnosti, odkud se ozývají nějaké hlasy. ,, Hej lidi! Koukněte, koho vedu!“

Nuda. Jen si zašívám závěsy ve svojí díře. Najednou slyším Buddyho hlas: ,, Hej lidi! Koukněte, koho vedu!“ Otáčím hlavou za zvukem. Upřímně chci, abych viděl jak vede tu nebo toho nového. Když tu byla naposledy jedna nová, nedopadlo to dobře. Ale zároveň doufám, že nováčkovi nejde jen o tělo. Moc toho ale nakonec nevidím. Všichni se nahrnuli k Buddymu a postavě vedle něj. Ale vzhled bytosti mohu posuzovat z komentářů ostatních: ,,Vidíš ty copánky? Jí se tedy bát nebudou.“. Takže soudím, že to je holka, má copánky,… ,, Kočka? Ty se tak máš, jsi hrozně roztomilá. Taky jsem chtěla být kočička, ale jsem spokojená takhle -“ … a je to kočka. Tím samozřejmě myslím jako zvíře, sám jsem ji ani neviděl. Ale nechci lhát, že ji vidět nechci. Tak se rozhlížím po místnosti, jestli tu není… Bingo! U protější stěny se válí žebřík. Prolezlý hnilobou a snad sto let starý, ale žebřík. Postavím ho k vedlejší zdi a vylezu na něj, přičemž moje maličkost stihla zlomit dva stupínky. Kdo se stará? Pak to opravím. Lezu a přitom kontroluji, jestli není v davu skulinka, kterou bych mohl alespoň na chvíli vidět novou. Bráchové stínoví se teleportovávají do středu a Goldy si poletuje. Šťastlivci. Být Standartní není taková výhra. Zato umět procházet zdí jako Průhlední,...Když konečně vylézám na poslední příčku žebříku a ohlížím se, chvíli není nic vidět. Až zařvání Buddyho nastolí v místnosti větší klid. Vezme něco šedého kolem ramen a slyším ho jak říká, že asi jí půjde ukázat její pokoj a večer zkusí setkání lépe zorganizovat. Pak odejde z místnosti a ostatní se za brblání vrátí k jejich činnostem a já jdu opravit žebřík.

Na mě byl ten nával nových lidí až moc velký. I to, že to nebyli lidé taky moc povzbudivé nebylo. Dva tam byly jen obrysy se svítícíma očima a jeden se tam vznášel! Někteří byli takoví trošku průhlední a procházeli ostatními jako duchové, a zbytek taky nevypadal moc normálně. ,,Za ně se omlouvám. Oni prostě rádi vítají nové členy. Už dlouho se tu nic neděje.“ ,,A mám na tebe tři otázky. Za prvé: Můj pokoj? Za druhé: Co bude večer a za třetí: Slyšela jsem někoho říkat, že tady přede mnou přišel ještě někdo. Je to tak?“ Buddy si povzdychne. ,, Za prvé: každý tu má vlastní pokoj, ale nejsou tu moc daleko od sebe. Koneckonců je tohle obří rozpadlá vila, tak se tu dá využít více místa než normálně, takže by byl hřích to neudělat. Za druhé: Večer tě chci při večeři ještě jednou zkusit trochu klidněji představit. A za třetí: ano, je to tak. Asi měsíc před tebou ještě přišla jedna holka. Ale už tu není chtěla jen tělo, takže asi budeš muset pochopit, že tě nejdříve budou ze začátku trochu podezírat.“ Pak jsme ani jeden nic neříkal a jen jsme šli. Já jsem raději dávala pozor na cestu. Ale po chvíli mi došlo, že se stačí jen pozorně dívat a všímat si maličkostí. Například, že po chodbě se sochou porostlou mechem zajdeš do chodby s dírou s výhledem na skály. Když Buddy řekne, že můj pokoj je už za rohem, tak nasazuji přední náhon a nakukuji za roh. Chodba jako ty ostatní. Počkat, ne. Tahle je opravená. Tedy, tak trochu. Na zemi je zašívaný koberec a díru v okně někdo zatloukl dřevěnými prkny. Celá jedna stěna je pokrytá dveřmi. ,, Pojď za mnou. Tvůj pokoj je támhle, skoro na konci chodby.“ Jdeme k jedněm dveřím a Buddy je otevírá. Oba nakukujeme dovnitř a zevnitř se ozývá dívčí křik. Za stálého ječení dotyčné dívce Buddy při cestě pryč říká: ,,Promiň, promiň. Spletl jsem si pokoj promiň, promiň, promiň. Neřvi prosím tě, už ti říkám promiň. Slyšíš, říkám promiň, stačí? Promiň.“ Já stěží zadržuji smích a následuji Buddyho k jiným dveřím. Za nimi ale není žádná holka, ale prázdný pokoj. ,, Tak, věci co si můžeš dát do pokoje jsou za rohem směrem odkud jsme přišli v první místnosti. Tak já tě už tu nechám osudu.“ ,, Jojo. Zatím čau!“ ,,Nazdar!“ A odejde. Já si jdu ještě prohlédnout pokoj. Po podlaze je potažený koberec s velkou vrstvou prachu. Místnost má čtvercový tvar a ve zdi naproti dveřím je místo okna díra. Přijdu k ní a podívám se ven. Přímo pod okny mám les a po pravé straně je výhled na hory. Vidím, že jsem v prvním patře a hory mizí v dáli. Jsou tam perfektně postavené. Na kopci vidím jezero lesknoucí se v záři zapadajícího slunce, které mi teď nejspíš z chodby vrhá obdélníky světla na dveře. Nesvítí mi do očí a to jezero v hoře vypadá díky tomu jako oko uvnitř hory. Nadšená výhledem se podívám doleva. Vidím menší město, ve kterém se právě rozsvěcí světla. Od něj se zapadající slunce odrážet nemůže. Stojí totiž v údolí. Kdyby stálo na kopci, nemuselo by svítit elektřinou tak dlouho a navíc by mělo krásný výhled. Když se na to člověk dívá s odstupem, uvědomí si marnost a hloupost lidského snažení. Pokud to ovšem člověk není. Zatnu ruce v pěsti a kousnu se do jazyka, abych se nerozbrečela při myšlence, zda se budu moct s tělem monstra někdy vrátit k normálnímu životu.

Raději se odvracím od okna a vycházím na chodbu. S tím světlem jsem měla pravdu. Svítí mi do očí, tak zabočím do chodby, kde má prý být ten kumbál s věcmi. Když dojdu před dveře, chvilku váhám. Přece nevím, jestli to není Buddyho omyl nebo vtípek. Otevřít, nebo ne? Nadechuji se a otevírám dveře. Uf. Jenom kumbál. A velký kumbál. Vešlo se tam asi deset nemocničních a pět dřevěných postelí, skříně, stoly, židle, doplňky a… záchodové prkýnko. Ještěže jen prkýnko. Žádná mísa. Ok. Mám si vzít dřevěnou, nebo nemocniční postel? Na jednu stranu, nemocniční asi nebude tolik vrzat ale na druhou je taková pochmurná. Zato dřevěná postel nevypadá tak moc rozvrzaně, jako na první pohled a je taková veselejší. Hej! Tam v rohu! Tam jsou k té posteli i nebesa! Je rozhodnuto. Ale nejdřív odtáhnu tu postel, i s nebesy bych ji nejspíš jak neprotáhla dveřmi, tak bych ji asi neunesla. Hekám, když ji zvedám. I tak je těžká. Aspoň nevrže. Když ji odtáhnu do svého pokoje, nechávám ji ležet tam kde je, pak to stejně přestavím a povleču a běžím pro nebesa. Když vbíhám do místnosti, zakopávám o záchodovou mísu. Vzdychnu a třu si dotyčnou nohu. Co k tomu dodat.

Nakonec jsem si k posteli s nebesy ještě vybrala velkou skříň, Menší skříň, noční stoleček, Nějakou snad sto let starou židli a stůl. Poličky jsem už zabudovala. Tak si ještě půjdu vybrat třeba prostěradla nebo koberec-? Někdo ťuká na dveře. Jdu otevřít. ,,Neotevírej! Jen si chci popovídat!“ ozve se zpoza dveří. ,,Proč bych neměla otevírat? A kdo jsi?“ ,, Nevypadám moc hezky. A jmenuji se Mandy.“