---
title: 2. Kapitola
subtitle: Bacha- je z pohledu úplně někoho jiného. Na videu makám :-)
category:
  - Kniha na pokračování
author: Blade
date: 2020-06-22T15:56:21.123Z
featureImage: /uploads/20200620_132901.jpg
---
**2. Kapitola**

Dark

Když jsem si myslela, že zdrhat lesem bude jednoduché, tak jsem se fakt pletla. Nejdřív jsem vběhla přímo do vosího hnízda a pak, když jsem se schovala ve vodě jsem se málem utopila. Navíc potom, co jsem vylezla jsem zjistila, že vedle mě plavala mrtvá ryba. Ale teď mám takový hlad, že bych asi důkladně zvažovala její případné pozření. I když ne. Tak bídně na tom zatím nejsem. Ale za chvíli budu, jestli něco nechytím. Jmenuji se přece Dark- temnota a jsem jedna z Nočních můr, tak to by bylo, abych něco nechytila. Však to bude, až dojdu na místo stát za to. Kdo že Sixtus říkal, že to tam vede? Jo, no jo vlastně. Fear. Nemůžu se dočkat, až se s nimi uvidím. Ale vezmou mě mezi sebe? A jak vlastně vypadají? Navíc vůbec neznám ani je, ani jejich zvyky. Neměla bych jim přinést nějaký dar? Třeba ulovené zvíře. Můj žaludek se ozve. No jo, ale to bych nějaké zvíře musela nejdříve ulovit. Nemůžu přece pořád žít z odpadků v kontejnerech. Podrbu se za ušima. Když jsem napůl vlk, mám i vlčí čich? Zkusit to můžu. Pořádně začenichám ve vzduchu. Je mi to sice trochu ponižující, chovat se jako pes, ale vyplatí se to. Ve vzduchu cítím ty pachy, ale je jich víc a jsou silnější. Mám za to, že cítím myš. A silně. Čichám pachovou stopu a snažím se najít místo, odkud vede. Nevypadá tak staře. Hlavou jdu napřed za čím dál silnější vůní myši. Už ji vidím. Je támhle, u nory. Co budu dělat? Než po ní chňapnu, bude v díře. Hořečně přemýšlím, až si vzpomenu, že se v jedné knížce psalo, že zvířata mají dobrý čich a má se na ně jít proti větru. Obejdu myš tak, abych byla proti větru a vysunu drápy. Vane ke mně její lahodná vůně, až se mi z ní stáhne žaludek. Zatím nic nezpozorovala. Chvíli čekám, až bude dál od nory a pak po ní skočím a už ji držím v packách, rukách, tlapách nebo co to vlastně mám. Cuká sebou, ale mám ji! Zkroutím jí krkem a začnu přemýšlet, co s ní mám dělat teď. Jak ji mám ksakru svléknout z kůže nebo tak něco?! To se ve škole 21. století neučí. Ale k čemu taky? Nikdo nečeká, že až děti umřou a budou žít dál v těle … Nějakém těle, že budou potřebovat vědět, jak odstranit myši kožich. Žaludek se ozval znova mě mě se zatočila hlava. Ále, kašlu na to.

Když o chvíli později sleduji stopu asi srnky, napadne mě, jestli budu vykašlávat chlupy. Při té představě se zachvěji. Ble. Ale asi se tomu nevyhnu. Pach srnky se mísí s dalšími jejího druhu. Asi stádo. Jsem po větru, tak vytáhnu drápy a vylezu na strom. Z něj vidím na pastvinu, na které se pase opravdu hodně srnek. Celé stádo! A tam vzadu za lesem vidím i město! Ale je daleko a já mám pořád hrozný hlad. Kouknu se na stádo. Nechci si to přiznat, ale lov mě baví. Ale nebudu chtít být ve své kůži, až ty chlupy půjdou ven. Já vážně nevím. Nakonec to Shadow rozhodne za mě a já jsem už jen divákem ve vlastním těle, který se kouká, jak jeho tělo řízené někým jiným seskakuje na jednu z laní,…

S plným ale bolavým břichem se trmácím lesem. ,, Myslela jsem, že umíš lovit.“ řeknu. *,,Taky že jo,“* Brání se Shadow v mé hlavě. *,, Ale on se najednou obrátil vítr. Navíc ty bobule nebyly tak zlé, ne? Aspoň v tomhle jsem zabodoval.“* Protočím panenky. ,,To byly obyčejné ostružiny ty inteligente. Navíc jsme je našli náhodou. Zvládla bych to i sama. Nebýt toho tvého zdržování s tím pronásledováním stáda jsme už mohli být ve městě.“ *,, Nebýt toho mého zdržování by jsme nenarazili na ten keř.“* ,,Do kterého jsi spadnul, když jsi to nevybrzdil na tom srázu.“ *,,Tak se omlouvám! Fajn?!“* ,,Fajn.“ Procházím zrovna kolem nějaké budky, když uslyším lidské hlasy. Rychle vyšplhám na strom a u toho nejen, že kontroluji terén, ale ještě můj mozek pracuje na plné obrátky: mám na ně bafnout, nebo ne? Pak se rozhodnu rozumně a skryji se ve větvích. Pode mnou prochází skupinka asi pěti lidí. ,,Říkám ti to Vojto, že jsme se ztratili.“ ,,Neztratili prosím tě. GPSka ukazuje, že ten kemp je jen kilák odsud. A ty nefrfněj Terezo.“ řekne chlápek s mobilem v ruce a ukazuje směrem, odkud jsem přišla. Při vzpomínce na prudký sráz a kopřivy pod ním se musím hodně krotit, abych se nerozesmála. Ti si tedy užijí. Napínám svaly a přeskakuji a větev směrem, kterým ti lidé přišli. Mám štěstí. Je tu cesta. Teď už bude dostat se do města jednoduché. Raději lezu výš do korun stromů a lezu lehce vedle cesty. Občas se ale musím zastavovat a schovávat kvůli turistům. Ale nevadí mi to. Přeci jen bych ten návrat do civilizace přivítala. Ale mé zvířecí tělo mi to komplikuje. Jedna věc je ale dobrá. Shadow mi řekl, že jelikož mám zvířecí tělo, tak je uzpůsobeno v malé míře trávit chlupy. To se mi vážně ulevilo, ale stejně dám přednost třeba nedopitým flaškám vody a zapomenutém jídle na lavičkách. Jednou si možná na lovení a následné snězení živých tvorů zvyknu, ale dneska, když jídlo normálních lidí cítím na hony daleko to nebude. Promiň matko přírodo. Za chvíli vidím mezi stromy odlesky aut a slyším silnici. Když vidím projíždějící auta tak si vzpomenu, jak jsem se před pár dny pověsila na vlak a projela přes pár vesnic. Možná bych mohla udělat podobnou pitomost i s autem. Kouknu se, jak je hustý provoz a přilezu blíž k silnici. Ale po chvíli si řeknu, že bude kvůli hustotě provozu nejspíš víkend. Raději to zase vezmu po stromech. *,,Nebo taky můžeš počkat na večer. Tam vzadu vidím pole, na kterých se ve stromech neschováš.“* ,,Máš pravdu. Stejně se už stmívá, tak MĚSTO, UŽ JDU!“ *,,Jsi normální?! Ztiš se! A schovej se, támhle tě můžou vidět!“* Schovám se do větví a řeknu si, že než bude tma a menší provoz, tak si snad můžu zdřímnout.

*,,Vstávej ty psovitá obludo!Chceš snad prospat celou noc?! No tak dělej, pohni se!Počkej, ne! Nemyslel jsem to doslova! Bacha! Neeee!“* Probudí mě náraz. Rychle otevřu oči. Spadla jsem na nižší větev. Kouknu se kolem. Kruci, já kloužu i z ní! Rychle tu větev obejmu a držím se jako klíště. Najednou cítím bolest v ramenech. Co je skara tohle?! Aha. Podvědomě jsem vytáhla drápy. Zatáhnu je. Na tohle si budu muset zvyknout. Podívám se na silnici. Opravdu už na ní projede asi jedno auto za deset minut. Slezu ze stromu a schovám se do příkopu vedle silnice. Chvíli čekám, až přejede to auto, co je támhle u zatáčky. Dobrý, už je pryč. *,,Malá rada: když poběžíš po čtyřech, budeš rychlejší. Zkus to.“* Proč ne. Postavím se na všechny čtyři a cítím, jak se moje svaly napnou. I když mám nohy delší než ruce, nějak se to podařilo vyrovnat, abych stála jako pravé zvíře. *,,Ocasem vyrovnávej rovnováhu.“* Podívám se dozadu a ocas nakloním mírně doprava. Když už od Shadowa nedostávám instrukce, rozeběhnu se. Hustý!! Běžím mnohem rychleji než v lidské podobě! Je to úžasné! Musím se držet, abych nezavýskla. Co to- Ach jo. Vrážím do stromu a v duchu si já i Shadow nadáváme, jak jsem to neubrzdila. Jak daleko je město? To je blizoučko, to dojdu po zadních. A asi to bude přirozenější, než aby jim mezi domy běhala chlupatá koule se svíticíma očima. Podívám se na svou ruku. Mé oči na ni vrhají červené světlo. Kouknu se na jeden dům, kolem kterého zrovna procházím. V okně je dětský pokoj a na postýlce leží malý spící uzlíček. Na chvíli se zastavím, ale pak zavrtím hlavou a vydám se dál na cestu. Neměla bych se pozastavovat nad minulostí. Vlastně ne minulostí. Minulost je v pořádku. To pocity. To ty mě drží. Kdybych je neměla, tohle by se nestalo. Mohla jsem utéct a neohlížet se. Ale ne, já prostě musela na toho \*\*\*\* *skočit. Při tom oslovení se usměji. To si zaslouží, ať to byl kdokoli. Dojdu na autobusovou zastávku a podívám se na rozpis. ,,Hmmm,...“ autobusy po půlnoci nejezdí. To se dalo čekat. Za mnou se ozve Shadowův hlas:* ,,Co budeš dělat?“ *Nemusím se ohlížet, abych poznala, že se zase zhmotnil ve vzduchu. Ani by nemusel nic říkat, abych to poznala. Obvyklý úbytek energie se hned dostavil. Až se mi zatočila hlava. ,,Nemůžeš mě příště varovat, než zase vystoupíš z těla?“ Pořád se dívám na jízdní řád.* ,,Můžeš mi nejdřív odpovědět?“ *Ale já nemůžu. Sama nevím. Počkat, než vyjde slunce mi přijde až moc riskantní. Nejsem holt v Praze, kde jezdí autobusy každých deset minut.* ,,Ehm.“ *pořád ho ignoruji a vydám se do ulic městečka. Mapa by se tu snad najít dala.* ,,No tak! To je kvůli těm ostružinám? Tak to zajez!“ *,,Nechci vykrádat obchody.“ kopnu do plechovky Coca-coly. ,,A zbytek nestojí za nic. To si raději nacpu každý den břicho lesními plody a myšma, než jíst tuhle špínu. Vsadím se, že to je prolezlé nemocemi skrz na skrz.“ Jen z pomyšlení, že chytnu žloutenku z vypití té špíny na zemi se mi udělalo zle. Shadow přiletí vedle mě, ale já mu pořád nevěnuji jediný pohled. Asi to ucítí a přeletí na druhou stranu. Pak, když jdu vedle auta zalituji, že mi je teprve dvanáct a neumím řídit. Když se tak zasněně dívám na auto, vletí mi Shadow do zorného pole. Nasadím znuděný výraz a zkřížím si ruce na prsou.* ,,Já umím řídit. Když mě vezli v tom kamionu, viděl jsem, jak se to dělá a naučil jsem se to.“ *vyvalím oči. ,,Ale to je krádež!“* ,,Prosím tě, nebuď taková citlivka. Vždyť na tebe nemůžou vypsat zatykač. Jsi zvíře. Navíc, když si můžou dovolit takovéhle auto, tak budou bohatí. No tak!“ *Sklopím uši a podívám se do země. ,,Ale to není správné. Nechci být za špatnou. To auto nevypadá tak draze. Můžou ho mít i chudí lidé. Nepatří mi, nemám, co ho brát. Navíc ho ani nepotřebuji.“* ,,Ty vlaky mohl taky vlastnit někdo chudý. Taky jsi nezaplatila. Nebude to tvoje chyba, když nás chytí.“ *,,CO?!“ vzhlédnu a zařvu na něj. ,,To nemůžeš srovnávat! Vlak není auto! Z jednoho lístku nikdo nezbohatne ani nezchudne. Ale na auto může člověk šetřit několik let. Copak mě zabije jít po svých?“* ,,Zase ty tvoje pocity! Neříkala jsi, že by ti bylo lépe bez nich?!“ *Na tohle není co říct. Lapám po dechu. Občas se dokáže chovat jako takový idiot! Ale nebylo by lepší to auto vzít? Nebyla by jsi teď-* NE.* Nebudu kriminálnice. Otočím se a rychlým krokem jdu od auta.

Ráno jsem znova na cestě. Ale mapu bohužel nemám. *,, Nechce si ji naše princezna šlechetného srdce koupit jako milosrdný člověk?“* ,, Princezna šlechetného srdce ti asi za chvíli zakroutí krkem. Kdyby jsi ovšem nějaký krk měl.“ Při představě mě jako Homera škrtíc Barta- Shadowa ze Simsonů se potichu zasměji. Dojdu na molo. Pořád je tma. Kdybych se šla podívat na hladinu jezera jako do zrcadla, viděl by mě někdo? Když se kouknu na temné město, rozhodnu se to risknout. Doběhnu na molo. Když se podívám do vody, málem se leknu. Vážně vypadám jako vlk. Tělo mám porostlé krátkou šedočernou srstí. Moc si ale nevidím do obličeje, protože mi svítí oči. Stejně ale vidím své černé bělmo. Vycením zuby. Páni, ty jsou špičaté. To bych nečekala. Když uvidím, jak jsem při pohledu na své vlastní zuby přitiskla mé na můj vkus až moc velké vlčí uši ke stranám hlavy, nemůžu si pomoct, ale přijde mi to legrační. Zachichotám se a odraz na hladině udělá to samé co já. Při smíchu se uši od hlavy trochu odkloní směrem nahoru. Kdybych byla ještě dítě a potkala sebe teď, určitě bych mi připadala roztomilá. Zašklebím se a nakloním hlavu na stranu, jak to dělají psi. To vypadá docela roztomile. Ještě když zkusím vypláznout jazyk. Jo. A co takhle dát jedno ucho dolů? OMG SUPER ROZTOMILÉ! Stoupnu si a spokojená, že s vyjímkou očí a zubů vypadám roztomile se zvednu. Hele, co je to tam na zemi. Zvedám malý plátek kovu. Super, mince! Otevírám kapsu na mém pásku a házím tam minci. Pak, potom co slyším startovat auto raději zase mizím. Ne, jinak. Ztrácím se do ~~západu~~ východu slunce. Jako ve filmu.

Asi před týdnem jsem se hádala se Shadowem o tom autě. Dneska jsem si ale dala předsevzetí, že se s ním hádat nebudu. Zrovna vcházím do další obce s nadějí, že najdu užitečné věci. Nevypadá to sice jako moc velká vesnice, ale snad aspoň něco. Jdu do ulic. Tam je radnice. OK. Tam bývají užitečné věci. Mám štěstí. Je tu kontejner pro bezdomovce. S tím, že jsem taky bezdomovec koukám na tašky kolem kontejneru. Otevřu jednu. Holčičí oblečky. Na příšeru, které chybí jen něco přes třicet centimetrů do dvou metrů to asi nebude. Otevírám další tašku. Nějaké pánské oblečení. Podívám se na oblohu. Končí léto, brzy mi bude zima. A tohle je šance, která se už nemusí naskytnout. Vysypu oblečení na zem a vybírám si užitečné kousky. Tak, copak to tu máme? Ale fuj! Spodní prádlo si snad může i bezdomovec pořídit vlastní. Hnus! Dál: nějaká trička. Hezká, ale jsou mi nejen velká, ale i mají krátké rukávy. Zato támhlety rukavice, to je jiné kafe. Natahuji si je, a když zjistím, že by se daly nosit, si je dávám vedle sebe. Teď ještě kalhoty, kabát s kapucí nebo klobouk a mám převlek. Ale ne. To bych vypadala jako gangster, nebo pašerák. uh. Navíc by mi bylo vedro. Další nabídky, prosím! Tady už nic není, tak co třeba za kontejnerem- MŮJ TY SMUTKU, HOTOVÝ POKLAD! *Taška.* Ale ne tak ledajaká taška. Taková velká, s odepínacími držáky, látková a se síťkou na pití! Konečně nebudu muset používat pásek a spoléhat se na náhodu! Rychle vyberu ještě pár věcí a naházím to do tašky. Počkat. Tam něco písklo? Otevřu tašku. Kouká tam na mě myší mládě. Vyleze mi po srsti až na rameno. Božínku, to lechtá! ,, No tak prcku, jdi za mamkou.“ Myška nic. *,,Sněz ji*“ ,,CO?! Ne! Je tak roztomilá. Nemám ani hlad.“ Zato myšce zakručí v bříšku. Chvilku nic nedělám, ale za chvilku sahám do pásku a vytahuji malý kousíček chleba. ,,Tu máš, hladovče. Pro mě by to nebyla ani jednohubka.“ Ten hlodavec to bere to tlapek a hned jí. Jak tak stojí na zadních, dojde mi, že to je laboratorní myš. Tedy, myslím ten druh. Ne že by utekl ( je to kluk) z laboratoře. Takovouhle chovají děti. ,, Odkud jsi?“ Když mi neodpoví, sundám ho z ramene a vydávám se na cestu. Ale ne. ,,Nevěš se mi na paty. Jdi domů, Prcku.“ Když mi zase vyleze na rameno, začnu přemítat. Co když si ho nechám? Kouknu se na něj. ,,Víš ty co? Půjdeš se mnou a když tak utečeš. Bereš?“ Myš vleze do tašky. *,,No super. Další hladový krk navíc.“* Nestarám se o Shadowa a znova vyrážím na cestu. Myšák mě ale táhne zpět. ,,Co chceš?“ Odběhne a za chvíli se vrátí. Táhne za sebou nějaký kus papíru. ,,Copak to máš?“ Zvedám ho a dívám se. Pak i na myšáka, zvedám ho a následně ho drtím v medvědím objetí. Vzal mapu! Nejdůležitější věc výpravy! Za odměnu mu dávám další jídlo a na cestě si hopkám štěstím. ,,Podívám se na mapu až v lese. Tady ve vesnici to není moudré.“ *,,Ok. Jak myslíš. Musím uznat, že ten myšák právě zabodoval.“* ,,Tak vidíš! A ty jsi ho chtěl sežrat!“ Támhle je most a za ním vidím les. Když jsem na druhé straně, přelézám zábradlí a skáču dolů. S úsměvem na tváři vcházím do lesa. Co by to bylo za les, kdyby nebyl plný zvířat i v noci? Právě se ozývá houkání. To mi nad hlavou prolétává sova. Výr velký. Výr je vyjmenované slovo po v. Bflmpsvz. Být, bydlit, obyvatel, byt, příbytek, nábytek,.. Vysvětlete mi někdo, proč mě napadají tyhle věci. Tenhle strom vypadá rozumně na lezení. Zatahuje se, tak je dobré mít takhle košatý strom, přes který snad pršet nebude. Vytahuji drápy a zarývám je do kůry. Vylézám na silnou větev a rozkládám mapu. Hned mě ovane zápach popelnic. ,,Bleuch.“ Stejně ji začnu studovat. Co to bylo za vesnici, ze které jsem to vyšla? Jo. Mělník. I když, to je Město. Mělník, Mělník, Mělník,… tady je! Počkat. Né. Abych se dostala na smluvené místo- Do Pozdyně- musím projít Prahou! Kruci. A kdybych jsem to vzala kolem, zabere mi to moc času. Co mám dělat? ,, Teď babo raď.“ *,,Babo?“* Ozve se mi hlas mé druhé duše v hlavě. ,,To se jen tak říká. Pomoz mi!“ zařvu nahlas, abych přehlušila burácení hromu. ,,Myšáku, ty nějaký nápad nemáš?“ Vyndavám z kapsy myš a pokládám ji na větev. *,, Nevím,“* začne zase Shadow *,,ale můžeš to nechat náhodě. Polož myšáka na mapu a kam poleze, tam půjdeme.“* ,,Ok. Taky nevím.“ Beru myšáka do rukou a pokládám na mapu. Myšák se chvíli rozhlíží a čenichá. A teď leze k Moravě. Znovu. Položím ho na původní místo a pak se vydá směrem k Praze. ,,Tak fajn. Ale půjdu jen na kraji. Ve středu by mě chytili do tří minut.“ *,, Jak je to s Prahou a kanály?“* Zamyslím se. Za svůj krátký život jsem nestihla zjistit, jestli se dá v Praze někam dostat skrz kanály. Nepotřebovala jsem to. Ale slyšela jsem o nějakých lidech, kteří lezli skrz ty velké trubky vedoucí potoky do Vltavy. Jsou takové i na krajích Prahy? A nejde to jinak, než podzemím? Kdybych měla štěstí a našla cestu, budu muset jít přes Vltavu. A kdybych šla pod ní, může se něco stát. Třeba by mohlo začít pršet a tam dole by mě to spláchlo. Kápne na mě. Přesně o tom mluvím! Do myšlenek se mi vloudí řvaní deště. ,,Nevím. A ty?“ obrátím se s prosbou na duši uvnitř mě. *,,Vypadám na to? V Praze jsem v životě nebyl.“* Ozve se jeho podrážděný hlas uvnitř mé hlavy. ,, Promyslíme to, až se zase setmí. Večer moudřejší rána?“ pokouším se o vtip. Ani jeden z nás totiž nepovažuje za rozumné cestování ve dne. Když neodpovídá, lehnu si na větev a hned usnu.

,, To je nevýhoda cestování.“ *,,Nemusíš usínat těsně vedle obce.“* ,,Jako by ses nikdy nespletl.“ Jdeme lesem a já se snažím zamaskovat zlý pocit, že mě probudila nějaká holčička, která si mě všimla nadutostí. Jakmile mě totiž viděla, začala řvát (jak) na lesy a neštěstí mě tím probudila a vypařila jsem se dřív, než si mě stihl všimnout kdokoli jiný. Jdu vedle dálnice, protože koneckonců všechny cesty vedou do Říma a já nemám kompas, tak sázím na štěstí. ,, Už o tom nechci mluvit. Novináři snad nebudou věřit malé holce, že Myšáku?“ Vytahuji Myšáka z kapsy a hladím ho. ,,Podle toho, jaké bude další město budu vědět, jestli jdu správně, nebo ne. Nebo máš snad lepší nápad?“ *,, Ty jsi tu šéf.“* Ve mě už to začíná vřít. ,,Tvá neustálá společnost a vtíravost mi začíná být silně nepříjemná.“ *,, A co mám říkat já? Já přes polovinu nemůžu dělat nic, než na tebe mluvit! Hele, taky by jsem mohl tělo řídit hlavně já a to ty by ses musela celý den krčit v koutku mysli a jen přemítat o všech tvých chybách,… buď ráda za to co máš!“* Už i on zní naštvaně. Nedivím se mu. Už ztrácím nervy. ,,Jo? Ale ty nemusíš dělat rozhodnutí jako komu můžeš věřit a komu ne a jestli je bezpečnější jít z vily pryč nebo zůstat a riskovat, že tě nějakej prašivej čmuchal prozradí! Vyměnit si to nechceš!“ Cítím zátěž na rukou, jak se mi vytahují drápy a hned poté i úbytek energie, jak se přede mnou zase zhmotnil Shadow. Nadechnu se a vydechnu. Slušně přestávám mluvit jen, když se vážně naštvu. Silou vůle zatáhnu drápy a začnu pozorovat Shadowa. Ten pohled na Tmavě červenou až nafiaolovělou duši mě vždycky uklidní. Mám ráda ten pohled, jak má celý takový neurčitý tvar, je napůl průhledný a Tak trochu se rozpíjí do vzduchu,… *,,Co na mě tak civíš?“* Probodnu ho pohledem. ,,Snažím se uklidnit. Dívat se na něco… jako duše mi pomáhá.“ *,,Jestli myslíš něco klidného, tak duše Nočních můr zrovna dvakrát klidné nejsou.“* Najednou mě něco napadne. ,,Hele, mají i ostatní Noční můry duši jako jsi ty? Druhou?“ *,,Jo.“* Trochu se uchechtnu. ,, A je jejich duše stejného pohlaví jako oni?“ *,,jo. A?“* Začnu se smát nahlas. Asi nedává pozor. ,, Tak proč ne ty?“ Chvíli je ticho a pak se začne smát i on. ,,No?“ *,,To je proto,“* Začne a přitom přemáhá smích. *,,že tvoje tělo nemělo ze začátku být holka. Ale ti vědci pak došli k názoru, že je málo holek a nechtělo se jim vyrábět další.“* Teď už se chláme smíchy a já se to snažím přerovnat v hlavě. Mám chuť se buď přidat do smíchu s ním, nebo začít brečet. Nakonec se rozhodnu pro první možnost a za chvíli se oba válíme na zemi a smějeme se jako šílenci. ,,Co si o tom mám myslet?“ Vydechnu mezi výbuchy smíchu. *,, Přijmi to a nemluv o tom. Ale když to někdo bude vědět, tak si ze sebe buď udělej legraci, nebo z něho sekanou.“* ,, Nemám ráda sekanou.“ *,, Tak guláš.“* ,, Ani guláš.“ řeknu s triumfálním úsměvem. *,, řezanku.“* ,,Beru. Nebo točeňák.“ Při vzpomínce na točeňák mi zakručí v břiše. Shadow se narovná tak, aby byl větší než já. *,, Jdeš lovit?“* ,, Ne. Jsme u dálnice, dřív nebo později tu bude město nebo benzínka.“ červený mrak pokrčí rameny. *,, Jak chceš. Proč se obtěžovat lovem, když máš lidské odpadky, co?“* řekne ironicky a tak trochu se rozpije do vzduchu a červená mě obklopí. Pak zmizí a já už zase cítím jeho vědomí a energii uvnitř mé hlavy. ,, Dík.“ řeknu, nečekám na odpověď a rovnou se vydávám na cestu v lese u dálnice. Po pár kilometrech už toho ale mám dost. ,, Ve vile alespoň nebylo všechno tisíc kiláků daleko. Mám se pověsit na nějaké auto, nebo ne?“ Ptám se jak Shadowa, tak myšáka. Myšák zaštěbetá nebo tak něco a vrací se ke svému spánku. Shadow se do konverzace zapojuje víc. *,, Jestli si chytneš správné auto a místo, nejsem proti. V nohách mám už tisíc mil,...“* ,,To by jsme si ještě museli hodně máknout, chlape. Zatím jsme tak na padesáti, tipuji. Až se ti to někde bude líbit, řekni.“ Pro lepší výhled vylézám na strom a dál po cestě lezu v jejich korunách. Nějakou dobu nikdo nemluví, ale ticho jen v jednu chvíli přeruší Shadow. *,, To bude víc jak padesát kiláků.“* No to víš, že jo, to víš, že jo.

*,, Tady. Vidíš tenhle strom? Vylez mu na tu větev, která je nad silnicí. Je dost pevná, aby tě udržela. Je z ní dobrý výhled a není tak vysoko, ale zároveň není ze silnice vidět. Je perfektní.“* ,, Budu ti věřit. Když tak se z toho vyhrabáváš ty.“ řeknu a pomalu vylezu na větev, kterou mi Shadow nalinkoval. Vážně vybral dobré místo. Chytnu se větve a začínám sledovat dálnici. Asi po půl hodině přichází moje šance. Přijíždí kamion. ,,Když se mi podaří vyskočit mu na střechu,“ šeptám ,,nikdo mě neuvidí.“ Už projíždí pod mou větví. Teď, nebo nikdy. Skáču dolů a přistávám na střeše. Povedlo se! Rychle si lehnu, protože něco, co vypadá jako vlkodlak na střeše kamionu není normální a rychle oddychuji. *,, Dobrý! Už se chytáš. Za chvíli to zvládneš i beze mě. Ale kecat ti do toho budu furt, na to si zvykni.“* Nejdřív pomalu jako na bojovce dolezu víc dopředu a pak se uvelebím na motorem vyhřáté střeše. ,, Mlč prosím. Než dojedeme do dalšího města, chci si trochu odpočinout. Nezapomeň hlídat.“ A zavřu oči. Nespím ale klidným spánkem. Před očima mi jako film probíhají vzpomínky. Děti plakající, že se mě bojí, opouštění vily, život ve strachu, že někdo zjistí pravdu, zděšení poté, co jsou zač Noční můry a že jsem jedna z nich a nakonec i malá holčička ležící v nemocnici. Naštěstí mě nakonec probudí Shadowův hlas.

*,, Vstávej! Máš štěstí, ten kamion jel rovnou do Prahy!“* Hned otevírám oči přes to, že jsem pořád unavená. Ano, Táhle je nápis ,Hlavní město Praha.‘ ,, Super!“ řeknu a seskakuji do blízkého křoví. Nejdříve se podívám na nebe. Začalo svítat, tak se nad obzorem rozlévá světlo jako rudá stužka a je lépe vidět, nejen kvůli světlu ze slunce, ale i z Prahy. Na tu se podívám pak. Mým citlivějším zrakem ale musím brzy odvrátit zrak. Dívat se na pouhou pouliční lampu je jako dívat se do slunce. Zamrkám a podívám se do krajiny. ,,Tak, vzhůru do jámy lvové. Ale až v noci.“ řeknu a jdu najít místo pro úkryt.